パイプ
派普
パイプ　どこ
派普 你在哪
おい
喂
組長
すいません　私のせいでパイプが
對不起 派普丟了都怪我
すぐにこの辺りも前線になる
這裡馬上也會變成前線
その前にデカダンスに戻れ
在那之前趕緊回DECA-DENCE
でも　私もパイプを
可是 我也要找派普
お前にはまだ早い
對妳來說還太早
って　私だって訓練したんですよ
我也受過訓練了啊
例えるのならこの世界は　そう同じ色と音で描く
這個世界的顏色與聲音千篇一律
モノクロのサイレント劇場
好比一座黑白的默劇劇場
Repetitive days, How’s it going
何度同じ今日を過ごしたって
不管度過多少相同的今天
Repetitive days, How’s it going
明日は来ないまま
明天都不會到來
誰とも違う　希望や憧れは
與眾不同的希望　還有憧憬
かつて夢と呼ばれていた　錆びついた言葉
曾被稱作夢想　但這個詞語已被塵封
何も望めないのは生きてないと一緒だ
不抱有任何期盼　與行屍走肉無異
響くエラー音　昨日の続きはもう
迴響的錯誤警報　昨天的再現
たくさんだ
已讓我厭倦
生きている　ただその実感が欲しかった
我只想感受到自己還活著
転んだ後のこの痛みすら愛しい
跌倒之後的疼痛　也讓我憐惜
傷ついても悔しくても前に進めるから
就算負傷　就算懊悔我也能前進
鼓動がまだだって鳴り止まない
所以我的內心跳動　永不停息
LIFE IS FAKE SHOW
本当の色と本当の音が今語り始めた
真實的色彩與聲音　已經開始講述
LIFE IS FAKE SHOW
Just follow me!
明日の話
明天的故事
パイプ　どこ
派普 你在哪
パイプ
派普
さすが兄貴　電光石火
不愧是大哥 簡直電光石火
だろう　このまま一気に…
對吧 就這麼一鼓作氣…
兄貴
大哥
落ち着け　深呼吸しろう
冷靜下來 深呼吸
パニクった時は呼吸で自分をコントロールするんだ
慌亂的時候要透過呼吸來控制自己
鼻から吸って口から吐く
用鼻子吸氣用嘴呼氣
組長　ありがとう
組長 謝謝你
見える
能看見
くそ　埒が明かねえ
可惡 沒完沒了了
1匹でも多くここでたたくぞ
能幹掉一隻是一隻
おい　あれ
喂 你們看
タンカーだよな
她是箱人吧
くそ
可惡
パイプ
派普
パイプ　よかった　無事で
派普 你沒事真是太好了
パイプも嬉しいか
派普也開心嗎
なんだ
那是什麼
な…　なに
怎… 怎麼了
入ってろ
進來
くそ
可惡
ダメだ
不行了
危ない
危險
デカダンスに向かっている　追うぞ
牠在往DECA-DENCE去 快追
明迪
門迪
さすが姉ちゃん
不愧是姐姐
あらかた片付いたか
差不多搞定了吧
蒙迪
何あれ
那是什麼
部隊長　あれを
部隊長 快看那
全員退避だ　退避
全員躲避 躲避
なんだあいつ
那傢伙是什麼
今だ　撃てぇ
就現在 發射
ダメだ
沒用啊
固いぞ
太硬了
接近しろ
靠近牠
おい
喂
この
混蛋
今よ
趁現在
ほっせえ足だな
您這腿可真纖細啊
面見せろあああ
讓我瞧瞧你的臭臉
おとなしく寝てな
老老實實地躺著吧
さすがクレナイだ
不愧是紅啊
すごい
好厲害
あれが最強のタンカー
她就是最強的箱人
さっきは大活躍だったわね
剛才妳的表現可真棒
どういたしましてです
多謝您的誇獎
あの　クレナイさんと一緒にたた戦えて光栄です
那個 能和紅女士一起戰戰戰鬥是我的榮耀
あたし　ナツメです
我叫棗
見ない顔ね　どこの部隊？
沒見過妳呢 哪支部隊的？
あの　実はかの力には入ってなくて
那個 其實我沒有加入彼之力
なんで
為什麼
あたしはバグなんで
因為我是個BUG
バグ？
BUG？
虫けらみたいに弱いって意味らしいです
好像是像蟲子一樣弱的意思
おい　大人しくしろ
喂 老實點
何よそれ
什麼啊
誰がそんなことを
是誰這麼叫妳的
あんたが虫けらなら　ソウとリョクは鼻くそよ
妳要是蟲子的話 宗和力可就是鼻屎了
ナツメ
棗
一緒にかの力で戦わない
想和彼之力一起戰鬥嗎
で…　でも
但… 但是
戦う意志を持つ者を拒むことはしない
我不會拒絕有戰鬥意志的人
ようこそ　かの力へ
歡迎妳加入彼之力
よっしゃ
漂亮
よろしくな
多多關照啊
これから頼むぜ
以後可靠妳了
よろしく
請多關照
はい
是
組長
やりましたよ
我做到了
組長のおかげです
多虧了組長
ありがとうございます
謝謝你
死ぬなよ
可別死了啊
そう　組長とやらの言うとおりよ
對 妳組長說得沒錯
死んだら…
死了可就…
って　カブ様
啊 鏑大人
どどどど　どうしてここに？
您您您 您為什麼會在這裡？
ま…　まさか現役復帰なさったとか
難… 難道您又復出了嗎
カ…　カブ様？
鏑… 鏑大人？
変わらねえな
一點沒變啊
信じられません
難以置信
またカブ様と戦場でお会いできるなんて
竟然能和鏑大人在戰場再會
進路変更
變更方向
デカダンス　全速前進
DECA-DENCE 全速前進
目標　ガドルの巣
目標 伽德魯的巢穴
「新活動開始」
極寒的雪地戰
「DECA-DENCE」史上
最大規模的戰鬥 即將開幕
伽德魯巢穴·討伐大戰
NEST攻略
極寒的雪地戰
次のイベント　絶対やべーだろ
這次活動絕對不簡單
昔　エベレストと呼ばれた山らしいぜ
好像是在以前被叫做珠穆朗瑪的山
寒いってどんな感じ？
冷是什麼感覺？
超楽しみなんだけど
超期待啊
三日前　ギアの斥侯部隊によって
三天前 經過齒輪斥候部隊的努力
ついにガドルの巣が特定された
終於確定了伽德魯巢穴的位置
本作戦の目的は一つ
本次作戰的目的只有一個
ガドルの巣　通称ネストの制圧
那就是鎮壓伽德魯的巢穴 也被稱為NEST
彼之力 作戰會議室
ネストはこの山の山頂付近に位置しているが
NEST的位置在這座山的山頂附近
見ての通り　濃霧に覆われ　視界が悪い
但如此所見 山峰被濃霧包圍 視距很差
そのため本作戦はすべて地上部隊で行うものとする
所以本次作戰僅由地面部隊進行
ギアの斥侯部隊によると
據齒輪斥候部隊的情報
この霧を発生させているガドルがいるらしく
山中存在產生這濃霧的伽德魯
まずはそいつを排除する必要がある
首先需要消滅牠
そこで　第6部隊にはギアの部隊と共同して
所以 第6部隊和齒輪部隊聯合
目標となるガドルαの排除に当たってもらう
消滅目標伽德魯α
目標はここ
目標在這裡
5500メートル地点にある岩の裂け目に位置している
海拔5500公尺處的一處岩石裂縫
当然高地での作戦となるため
當然由於是高原作戰
体力の消耗が激しい
會快速消耗體力
迅速な行動を心がけてくれ
將速戰速決銘記於心
はい！
是！
そして…
然後…
続けてもいい？
我能繼續嗎？
いや　その
不是 那個什麼
すいません
對不起
そのくらいにして　説明を続けるわよ
差不多行了 我繼續說明了
それでは　次に第1から第5の主力部隊だが
然後是第1到第5的主力部隊
なに　戦士部門に？
什麼 回戰士部門？
ああ　先日の戦闘が評価対象になってな
沒錯 前些天的戰鬥深受好評
ほら　見てみろよ
你看
這傢伙是誰？太強了吧
難以置信
これは…
這是…
太帥了吧!!
好強啊///
戴那摩荒野一戰的最佳玩家吧
ランカーの時を思い出すだろう
讓你回想起Ranker的時候了吧
普普通通啊?
不是一個次元的///
そうか
這樣啊
だが　俺は…
但我…
お前はもう十分に償ったよ　あんな汚れ仕事もしてな
你已經贖了足夠多的罪了 而且還做了那種骯髒事
修理部門にも話が通ってる
修理部門那邊已經說通了
戻って来いよ
回來吧
でもランカーは廃止されただろう
但是Ranker已經被廢止了吧
俺に何ができる
我還能做些什麼
これはここだけの話だが
這話我只能在這裡說
次のイベントはクリア不可能なんだ
這次的活動是不可能通關的
なに
什麼
ガドルαは恐らくSクラスのギアでも倒すことは不可能だよ
伽德魯α恐怕連S級的齒輪也不可能擊敗
つまり　霧が晴れることはない
換句話說 霧是不會散的
そして大多数のギアが殺され
大半的齒輪會被幹掉
デカダンスは絶望の淵に立たされる
DECA-DENCE會陷入絕望的深淵
そんな中　伝説の戦士たちが戻ってくるってストーリーなんだ
故事背景是 在這時傳說中的戰士們回來了
その1人にお前が選ばれたってわけさ
這裡面就有你一個
まぁ　やることはランカーと変わらんがな
不過 要做的事和Ranker沒什麼區別
つまり　次のイベントに参加した連中は…
也就是說 參加這次活動的人們…
Aクラス以下はほぼ全滅だよ
A級以下將幾乎全滅
過激の方がユーザー受けがいいんだとさ
據說過激的內容比較受玩家歡迎
おい　カブ　聞いてんのか
喂 阿鏑 你在聽我說話嗎
ああ　なるほどな
喔 原來如此
俺はさ　またお前とやれるのが嬉しんだ
我很開心能再和你共事
ま　そういうわけだから
就是這麼回事了
次のイベントが終わるまでおとなしくしてろよ
這次活動完事之前老老實實的吧
ああ
好的
NEST攻略
消滅伽德魯
本作戦は間違いなく過去最大な戦いになる
本次作戰毫無疑問會成為史上最大規模的戰鬥
心してかかってくれ
都做好心理準備
はい
是
決行は明朝4時とする
明早4點出征
以上　解散
就這樣 解散
この子はナツメ
她叫棗
ミンディ　ムンディ　メンディ
明迪 蒙迪 門迪
三つ子であなたを除けば最年少の戦士よ
他們三胞胎 是除了妳之外最年輕的戰士了
同じ第6部隊に入るから面倒見てあげて
她也要加入你們第6部隊 多照顧一下
はい
是
それじゃ　任せたわよ
之後就交給你們了
そういうわけだから
就是這麼回事了
多少動けるのは知ってるけど
我知道妳能力不錯
戦場ではチームワークが重要よ
但在戰場上最重要的是團隊合作
独断専行は絶対に避けて
千萬不能自作主張
はい　肝に銘じておきます
是 我銘記於心
じゃ　よろしくな
那就多指教了
よろしくお願いし
請多指教
すみません　まだ慣れてなくて
不好意思 我還沒用慣它
使え慣れてない武器なんて　戦場じゃ何の役にも立たないわよ
不熟悉的武器在戰場上什麼用都沒有
おい　姉ちゃん
喂 姐姐
何言ってんのよ
妳說什麼呢
調子こいてたら無駄死にするだけ　分かった？
得意忘形只會白白送命 明白嗎？
おい
喂
ちょっと　どうしたのよ
等一下 妳怎麼了啊
あんな言い方しなくても
不用說得那麼重啊
フェイ
菲
ナツメ
棗
早めに来いよ
早點跟上來
久しぶり　フェイ
好久不見 菲
元気だった？
最近怎麼樣？
いや　たまにはご飯でもどうかなって思ってさ
我覺得咱們是不是可以偶爾吃頓飯呢
ね　どう
妳說怎麼樣
ごめん　忙しいから
抱歉 我正忙著呢
待ってよ　フェイ
等一下 菲
どうしたの？
妳怎麼了？
別に
沒什麼
どうせ　私が何言っても聞かないんでしょ
反正我說什麼妳都不會聽
ナツメにはもうついていけないってだけ
我只是跟不上妳了而已
フェイ
菲
あんたのも早く運んで
快點把妳那份搬過來
ごめん　ごめん
抱歉抱歉
組長じゃないですか
這不是組長嗎
どうしたんですか　いきなり
突然過來有什麼事啊
どうぞどうぞ　狭くて汚いとこですが
請進請進 雖然又小又髒
っていうか　あたしもちょうど組長のとこ行こうとしてたんですよ
不過話說我也正想去找組長呢
ほら　牛乳
你看 牛奶
パイプにお裾分けしようと思って
我想給派普喝呢
最終決戦だし　景気づけに
畢竟最終決戰 就當打打氣
作戦に参加するんだな
妳要參加作戰啊
もしかして組長も一緒に戦ってくれるとか
難不成組長也來一起戰鬥嗎
うそ　すごい
不是吧 太好了
組長がいれば百万人力ですよ
有組長一人可以頂得上百萬人啊
ナツメ　お前はよくやってる
棗 妳做得不錯
短期間であそこまで戦えるようになるのは
在短時間能掌握這樣的戰鬥能力
ギアでもなかなか難しい
即使是齒輪也很難做到
ありがとうございます…
謝謝…
だがな　今回の作戦に限っては別だ
但這次的作戰不一樣
お前にはまだ早い
對妳來說還太早了
大丈夫ですよ
沒事啦
組長の教えは守りますもん
組長的教誨會保護我的
戦場にはいくな
別去戰場
応援してくれてたじゃないですか
妳剛才不還在鼓勵我呢嗎
この作戦が成功すれば　世界は平和になるんですよ
只要這次作戰成功 世界就和平了啊
成功しないし　世界も平和になんかならない
不會成功 世界也不會和平的
組長　どうしたんですか
組長 你這是怎麼了
なんか変ですよ
好怪啊
戦いはこの先もずっと終わらない
戰鬥永遠也不會結束
何言ってるんですか
你說什麼呢
ガドルの巣が見つかったんですよ
伽德魯的巢穴已經找到了啊
お前が知らないだけで　巣なんて何度も見つかってる
只是妳不知道而已 巢穴找到過好幾次了
そもそも巣なんて存在しない
再說巢穴本來也不存在
なんですか
你這是什麼意思
何でそんな嘘つくんですか
為什麼要撒那樣的謊
嘘じゃない
這不是謊言
だって今見つかったって
因為明明已經找到了啊
どれだけこの戦いが続いて来たと思ってるんだ
妳以為這場戰鬥持續了多久
何百年だぞ
幾百年啊
だから　それを終わらせるために訓練して…
所以為了結束它我才訓練…
そうじゃない
不是那回事
この世界は作られ…
這個世界是被創造…
誰にも変えられないんだ
是誰也無法改變的
いやです
我不要
あたし絶対やめません
我絕對不會放棄
無駄死にするだけだ
妳只會白白送死
頼むから　戦場にはいかない…
求妳了 別去戰場…
いやです！
我不要！
なんで分からない　お前に死んでほしくないんだ
妳怎麼就不懂呢 我不想妳死啊
いやだ
我不要
絶対やめない
我一定要去
あたしがどう生きるかはあたしが決める
我想怎麼活由我自己決定
今回はあきらめろ
這回就放棄吧
これでいいんだ
這樣就好
世界の平和に
為了世界和平
乾杯
どうだ　何回やっても気分いいだろう
怎麼樣 多少次都這麼爽吧
もう30回はやりましたよ
我已經30次了
細かい事はいいんだよ
別在意細節
ほら　乾杯だ　乾杯
來來 乾杯乾杯
乾杯
クレナイさん
紅女士
やあ　楽しんでる
妳好 玩得開心嗎
はい　もうおなかいっぱいです
開心 我都已經吃不下了
そうは見えないけどね
這我可看不出來
作戦の辞退でも言いに来た？
妳來找我是要退出作戰嗎？
それは自分で決めたの？
是妳自己決定的嗎？
はい
是的
そう
我知道了
ならいいんじゃない
那也沒問題
でも顔は洗ってきた方がいいわね
但妳最好去洗一把臉吧
あの
那個
あの　クレナイさんってやめようと思ったことってないんですか
請問 紅女士有想過放棄嗎
戦うの
放棄戰鬥
そんなの　百万回以上あるわよ
那我已經想過上百萬次了
じゃあ…
那…
カブ様に似合う女になるために決まってるでしょ
還不是為了成為配得上鏑大人的女人啊
じゃあ　失礼します
那我先回去了
あんたはなんで戦おうと思ったの
妳是為了什麼而想要戰鬥
装甲の修理も戦ってることに変わりはないでしょ
修理裝甲也同樣是在戰鬥吧
ナツメが命をかけて戦う理由って？
妳拼上性命去戰鬥的理由是什麼？
それは
因為
私は　この中に閉じ込められてると
我被關在這要塞中時
時々生きてることを忘れそうになる
經常感覺忘記了自己還活著
だから地上に出て戦うんですか
所以才會去地面戰鬥嗎
こんな狭くて汚い場所でただ漫然と生きるなんて
在這麼狹小髒亂的環境蹉跎地活著
私は耐えられない
我可忍受不了
何見てるの？
你在看什麼？
おいでナツメ
棗 過來
これは大昔に人間が住んでいた都市だよ
這是人類很久以前生活的城市
すごい
好厲害
これはかつての移動型要塞の一部
這是以前的移動要塞的一部分
昔のデカダンス？
以前的DECA-DENCE？
そうだよ
沒錯
あれは
那個呢
滝だよ
瀑布
山に降った雨が流れ落ちるんだ
下在山上的雨會從那流下來
きれい
好漂亮
すっかり日課になっちまったな
完全成了妳的日常任務啊
ナツメ　世界が平和になれば
棗 等世界和平了
俺たちも地上に住めるようになるんだ
我們也能住到地面去
ほんとに？
真的？
ああ　どこにでも好きなところに住んでいい
當然 妳想住在哪都行
それが本来　人間に許された自由なんだ
這就是人類原本擁有的自由
んじゃあ　私も戦士になる
那我也要當戰士
そんで戦いを終わらせる
然後結束這場戰爭
いいでしょ
可以吧
大丈夫　ナツメ
妳沒事吧 棗
またやったよこいつ
這傢伙又搞砸了
あんた邪魔だから引っ込んでてよ
妳太礙事了 到一邊去吧
でも　その腕じゃ　戦士になったところでお荷物だし
不過妳的那手臂 就算當上戰士也是個累贅
良かったんじゃない
這不是正好
戦士は諦めて　他の仕事に就きなさい
放棄當戰士 去從事其他工作吧
タンカーはデカダンスの中にいればいいんだよ
箱人只要待在DECA-DENCE裡面就好
その腕で戦うなんて…
而且憑妳的手臂戰鬥…
誰にも変えられないんだ
誰也改變不了
いつもこうだ
總是這樣
あんた　いつまで食ってる気よ
你要吃到什麼時候啊
いいじゃないすか　最後の晩餐なんで
怎麼了嘛 這可是最後的晚餐
世界を変えたかったんじゃない
我並沒有想要改變世界
あたし　本当は自分を変えたっかたんです
我只想改變我自己
いやなんです　今の自分
我很討厭現在的自己
自信持ちたくて
我想擁有自信
だから　あの…
所以 這就是…
それがあたしの戦う理由です
這就是我戰鬥的理由
最後の肉が
最後的肉啊
じきに出発よ　来るんでしょ
就快出發了 妳會來吧
はい
是的
でもその前に
但在那之前
お金貸してもらえますか
能不能借我點錢
15分後に　イベントが開始されます
15分鐘後 活動即將開始
スタッフの皆様は直ちに所定の位置についてください
工作人員請立刻回到既定的位置
なんだと
什麼
鏑木
繰り返します
重複一遍
戦場に出る気か
她準備上戰場嗎
15分後に　イベントが開始されます
15分鐘後 活動即將開始
あのバカ
那個笨蛋
いいかお前ら
你們聽好了
これが最後の戦いだ
這是最後的戰鬥了
何としてても任務を達成する
無論如何都要完成任務
いいな
聽到沒有
はい
是
出撃
出擊
こんなに綺麗な世界は
這個世界如此絢麗
忘れてしまいたいほどだな
甚至讓我想要忘卻
ナイフで切り取れそうなくらい
夜晚靜謐又脆弱
静かな夜だから
彷彿能用匕首劃破
いつだって　いつだって　自分らしさとか
我無論何時 總是執著於自我本色
見つからないもの見つけようと
努力尋求卻無處尋覓
繰り返す毎日を愛せたなら
若能深愛平凡往復的每一天
ささやかに願う
就低聲許下願望吧
勿忘草に名前を
將勿忘我作為花名
強がりな自分にさよならを
與逞強的自己告別
今より少しでも強い自分なら
願自己能比現在　更添稍許堅強
追いかけるほどに遠くなる
越是追尋便越是遙遠
空の青さのような夢だと
夢想原來如同天邊的湛藍
あなたはまた笑うのかな？
你還會流露笑容嗎？
いいや一緒にいてくれたら
不多奢求　只願你能伴我身邊
字幕製作
Nekomoe kissaten
寝取り大魔王 x Ronny
MIR x 雲棋
一緒にいてくれたら
只願你能伴我身邊